# 理解与记录
多年未写作文，最近看的悲剧故事比较多，由感而发记录一下对悲剧的理解、感悟，说不准哪天就能用上，也说不准哪天就能帮到谁。

# 何为悲剧
作为一个理科生，我还是喜欢遵从定义-抛析要素-理解的顺序来分析问题。我先简单定义一下悲剧。<br>
悲剧：**在某个时代背景下，人物做出对抗时代\权威意识的行为而发生的故事。** <br>
为什么我要先提时代背景呢？我们先试着想一想，一个人过的很苦，他就是悲剧吗？并不是，以我们现在的角度来看古时的人们也过的很苦，但他们能说自己的日常是悲剧吗？<br>
所谓悲剧，必然是离不开时代背景，而在那个时代背景下，人物做出对抗时代/权威意识所发生的故事，便是悲剧。


# 好的悲剧的要素

**1、反应时代的错与恶**<br>
**2、能够以最简单的方式让读者对主角进行共情，同情角色的遭遇**<br>
**3、能够以一个不那么完美甚至留白的结尾给读者带去思考**

## 反应时代背景的错与恶

我们前面说了，悲剧必定脱离不了时代背景。而悲剧故事的核心便是通过人物对时代背景进行评判。很喜欢《悲惨世界》中抛出的三个情景-贫穷让男人潦倒、饥饿让妇女堕落、黑暗让儿童赢弱；是什么造就了这样的现状？这个现状下的人们又在经历着什么？一个好的故事想要呈现的，不仅仅是主角的精神，
更是那个时代的面貌或者社会主题。再比如说电影《寄生虫》中始终贯彻的主题-“穷人的味道”，其实是以简单易懂的词汇映射出贫富差距过大的时代背景。好的作者最终都会借由角色，将聚光灯投射到舞台之上。


## 能够以最简单的方式让读者对主角进行共情，同情角色的遭遇

人是感性动物，而最容易让人共情的便是悲惨、浪漫的东西。为什么我会提到浪漫呢？在黑暗基调下角色能保持自身的纯粹，这本身就是一种浪漫。
再说说为什么我会强调**最简单**一词，一个好的作者不会以词汇来形容角色怎么怎么样，角色的心酸是无法用语言来形容的，他们会更倾向于直接描绘一个场景，角色做着他们做的事，而作者则将情感与评判完全推给读者自己，就像是在说：“嘿朋友，我给你放映一个好看的电影片段怎么样？“，在此我认为余华老师的描写就很好，取一点点《活着》中的片段<br>

“那天晚上，家珍一个孤身女人，怀着七个多月的身孕，这肚子里就是福贵的儿子后来起名叫有庆，她慢慢地一个人往回走，一路上到处都是狗叫，下过一场大雨的路坑坑洼洼，家珍走了十多里的夜路才回到家。”<br>

怎么样，是不是能够共情到角色了？并没有天花乱坠的形容，有的只是一段场景的描述，但你却能够清晰的感觉到这个人所遭受的屈辱与不甘、以及心理的感受。

## 能够以一个不那么完美甚至留白的结尾给读者带去思考

**悲剧不需要完美的结局，这便是完美的结局**。<br>
当然这个不完美也不能完全逆主题，还是要和想要讲述的东西相关联。当作者已经通过各个角色的颠沛流离反应出了时代的状况，那么角色的结局就不一定非得以绝望收尾了。<br>

就比如悲惨世界中主角冉阿让最终是在最亲爱的珂赛特陪伴下安详离世的，可以称得上是一个 happy ending 了，这才是一个闪闪发光的高尚灵魂该有的终点，即使如此仍不影响剧本悲惨命运的主调；<br>

再比如鲁迅笔下《孔乙己》的结局-“大约孔乙己的确死了”，并没有详细交代孔乙己后来到底怎么样，但我们关注角色最后的结局吗？<br>

再再再比如我非常喜欢的魂类游戏-《黑暗之魂》，结局更是有多种开放性，但不管选择哪种，都无法改变火终将熄灭，一个王朝落幕的事实。<br>

我个人很喜欢的一种悲剧的结局便是有巨大的留白，角色种下名为希望的种子然后戛然而止，这会使得故事显得很浪漫。或是新生，亦或是又一次循环，待读者自己想象后续的发展。



# 悲剧的总结与理解

正如同大众所知的-喜剧的内核是悲剧。我认为悲剧的内核也应该是喜剧，不过这个喜剧并非是作品本身，而应该是我们的生活。<br>

作者费尽心思描绘出的时代样貌究竟是为了什么？<br>

想要让读者一睹的风景又是什么？<br>

就像是登山者竭尽全力登上山顶看那日落的一缕阳光一样，登山者真的只是为了看那一缕阳光而登山吗？<br>

我们欣赏从来就不是悲剧中所带来的绝望与无助，而是欣赏着小人物们以自己的努力对抗洪流冲击的英雄之姿。“角色写活了”正是如此，他们会成为你记忆中的标杆，你的憧憬以及你所期望前进的方向。另一方面则是源于比较，正是有了比较，我们才会越发的觉得自己过的不错从而更加地珍惜当下。<br>

最后以尼采的名言结尾吧-“那些杀不死你的,终将使你变得更强大。” ;当过的苦时，不妨搜寻一下记忆深处的悲剧故事，总会有那么几个朋友，他们高尚的灵魂会照亮着你，而这时你就会变得更加的强大。

