## 关于经济
 
2024/10/10

正直全民炒股热，虽然没参与，但热度问题也有关注，同时给了我一些关于经济的启发。国家说是发了一万亿资金到股市刺激市场，但是从我了解到这个信息起，我就知道又有普通百姓要遭殃了。<br>

一是 b 站、各大搜索引擎等生活中常用的 app 都不约而同的推广起股票市场来，这种推广程度我认为连市场里卖鱼的大爷都知道了，而人口的影响在我国从来不会让人失望，任何巨大的数字除以 13 亿都会变成一个小数字。<br>

二是他们没有理解到经济是什么。在穷与富中（又联系起来了，世界是一个圆）我曾这样形容过金钱，它是人类为了代替自身劳动而设计的信物，而作为经济的单位“金钱”，它运动起来便成了经济。
这也是我本篇希望阐述清的东西。 <br>

何为经济？简单的形容，**流动起来的金钱，才是经济**。<br>

在说明之前，我先通过一个故事来看看一张钱的一生（如果能做出一个动画我觉得应该会很好玩，但是目前技能树还未收录）<br>

某天，钱 “九十九” （叫这张钱九十九好了，不知道为啥就觉得九十九这个代号很帅）从印钞厂中醒来，刚睡醒的就被一个戴帽子的叔叔放到了啥也看不见的箱子里,然后一路颠簸，遭到周围同伴的磕磕碰碰晕了过去。<br>

它再次醒来时，已和同伴一起被整整齐齐的放到了一个大房间里，房间都是铁做的，连门也是奇怪的圆形。“九十九”才醒来没多久就被一个漂亮的小姐姐将它和其他同伴捆了起来拿了出去<br>

小姐姐将它递给了一个脾气暴躁打扮奢华的中年发福男人，男人将“九十九”放入了包中，嘴里还骂骂咧咧的说着银行屁事多之类的话，这便是“九十九”的第一任主人<br>

男人出了银行，开开心心的到了一家高级餐厅，满意的吃了一顿美食，并将“九十九”交给了餐厅服务人员，“九十九”还没来得及认识新的同伴和主人，就这样被主人抛弃了<br>

就这样，“九十九”进入了收银台里，静静的呆了几天。直到服务员将它取出交给了一个穿着崭新西装性格畏畏缩缩的男人。<br>

男人小心握着 “九十九” ，然后将其放入口袋，接着 “九十九” 就看不见了，但仍能听到男人的声音<br>

交谈中得知这个男人叫张三，但不是一个法外狂徒，今天特地花了一个月工资请女友吃饭，选择了这个高档餐厅,就这样这个男人成了“九十九”第二任主人<br>

此后，“九十九”几乎每天都在更换主人，它也懒得记后面主人的样貌了，有中年人，有小孩，有富人，有乞丐，直到他被一个老妇人小心翼翼的递给了最开始捆它的小姐姐，又被放进了冰冷的铁制大房子<br>

又过了很久，自己又被取了出来，放到了名为税务局的大房子的抽屉里<br>

再后来，它惊奇的发现自己被交给了最开始运送它的戴帽子的叔叔，只是这个叔叔已经满脸皱纹，而自己只是外衣有点油污和褶皱。<br>

这便是钱的一生<br>

钱是流动的，回顾“九十九”的这段旅途，发现了什么没？它只是在不同人的手中流转，但是这些人却为此付出了各种各样的劳动，直到它通过税收回到最初的地方。这就像是一场游戏，国家机器所设计的一局游戏，所有的人民都在局中，国家仅使用了纸这种低成本物体，换取了人民源源不断的劳动力。钱的初心或许只是为了方便人进行劳动力的交换，但随着历史的变化，它逐渐变成了我们现在看到的样子，它成为了统治者最有力的工具，也是稳固社会的重要道具，让大部分人都按部就班、理所当然的陷入各种劳动之中，这并不是说不好，相反我认为这局游戏设计的很好，减少了社会暴乱且产生了大量的劳动产物，问题主要是出现在这局游戏的规则上有难以消除的漏洞，这个漏洞便是导致经济衰退的原因。
<br>

我们来看看为什么会有经济衰退。理论上来说，只要所有人都遵守规则，且没有其他外力影响，所有条件不变，那么这局游戏就能一成不变循环的玩下去。但如果有人开始运转金钱，造成金钱的富集，整个游戏就会出现问题。我们想想在金钱总量固定的情况下，部分人富集了金钱会发生什么情况。<br>

首先金钱可以通过运作不断的吸引更多的金钱，而这些人的消费量无法让这些金钱流出，即流入这个节点的金钱大于流出他这个节点的金钱，这将会导致整个社会的财富会逐渐集中到这些人手上<br>

而金钱的总数量是固定的，也就是说流向大多数底层人群体的金钱会越来越少，甚至难以维持社会正常运作<br>

然后国家看到了这个现象，于是便印了一批新的金钱投入社会<br>

因为金钱总量的增加，但社会实际的生产量并没有增加，所以获取每单位生产量需要的金钱更多了，也就是物价上涨<br>

而物价上涨，底层人群每月手上获得的金钱不变，甚至变少（物价上涨，金钱贬值，企业只会更大限度的套利，他们会认为自己手中的钱不值钱因此要套更多）<br>

直到经济危机的发生。<br>

无法流动的那部分金钱，就像是一个血栓一样积累着，可气的是这个血栓是合法的，难以直接拔出，因此国家机器只能通过不断的印钱来解决问题，直到血栓爆炸。这是这局游戏中无法解决的问题。<br>

最后，我再重申一遍，**流动起来的金钱，才是经济**。从金钱静止的那一刻开始，负反馈的齿轮就开始滚动了。