# 关于财富  记录于 2024/9/5

今天下班进入地铁，我看到地铁的每一个口都有不同量的人群。有的口非常少人，但是没人去，而有的口非常多人，却始终有人往里面挤。进了地铁口后，同样的事情又发生在了入站的楼梯口，一边有人不断排队，而另一边却畅通无阻。<br>

于是，我想，连地铁的分配都如此，那么财富的分配不合理也渐渐的合理了起来。因为信息量和胆量的原因，大多数人就像是往里挤的大多数人一样，跟随前面人群的步伐，似乎认为这条路就是最优解；实际上不然，如果停下来，多观察下周围或者试试走新的路，可能会发现更好的入口。这给了我一些启示，为什么一定要跟随着前面的人群呢？他们的路真的是对的吗？起码目前，我是认为打工看不到希望。做个简单的计算，假设一个普通人获得自由需要 1000 万，该人月薪 3 万（在中国已经算是顶尖打工人了），那么他需要不吃不喝工作差不多 28 年才能做到，也就是一个年轻人需要保持这种薪资工作到老才有可能，显然这不切实际，打工人不可能始终站在巅峰。 <br>

也就是说，对于没有原始资本的普通人来说，靠打工获取自由基本上是奢望，需要另求道路。比较具有可能性的三条出路便是，
1、将通过打工获取的金钱化作资本，以此资本进行运作。将 10 变 20，20 变 40 不断的进行累积；<br>

2、利用媒体，自媒体的诞生提供了一种将内容快速辐射以及运营资本的能力；在以往，普通人卖商品都是通过发展私域，通过价格、内容等将店附近的客户绑定。而自媒体与快递产业的结合提供了另一条路，人们了解和购买内容不再受区域限制了，获取信息、传播内容的广度都远非私域能比。这也是早期做自媒体的人快速致富的原因，哪怕没什么内容，哪怕只是摇花手，只要有人看，他便能够辐射内容。但在当前环境下，这种方式需要更多的机遇和时间成本<br>

3、售卖服务，或者说精神需求。看准某个赛道，了解他们想要什么服务，对接多方售卖服务。比如说出海的人多了，就建立海外卡和护照办理等服务，这种风险和时间成本是最小的。

<br>

现如今，因为内卷和经济萧条，第一条道路的产业选型将会比较受限，但仍有几个产业可以一试<br>
1、廉价的化妆品-如口红、指甲油、洗面奶等（此行业以电商形式有比较大的希望，得益于口红效应和电商辐射全国的能力，廉价的消耗品将会畅销）。
2、两元店等（这个个人感觉现在不太靠谱了，因为淘宝、拼多多这些平台的出现，是历史所未能出现的，他们破坏/不可逆转性的改变了商人的生态）。
3、旧物回收倒卖（这个我认为风险相对较大，需要对价位有较为清晰的认知）
4、廉价成人用品（虽然有点难以启齿，但确实是希望比较大的行业，因为低生育率和高压环境，穷人们会比以往任何年代都需要释放压力，而经济的萧条将使得不那么会进出高消费的娱乐场所，更多将于家中影视或游戏，但这俩行业都非普通人能接触的）

<br>

第二条路则是运营各类社交账号，需要较大的时间成本或者机遇，基本上可以分为两条路线-运营神教和投机神教。运营神教主要是通过选定某一视频赛道，长期投入发展（甚至搬运）而获取稳定观众，再从中获益。b 站很多老牌 up 主走的便是此路线，但显然不太适合目前的节奏。
投机神教则是集中于热点，通过蹭热点与制造爆点从而短期收获大量粉丝，比较典型的就是从 ikun 中诞生出的一系列抽象 up 主，这种类型没有固定的视频方向，但是需要间歇性的抓住热点，以热点赚取流量。

<br>

第三条路是我比较看好的，售卖服务，在以前我其实没有想到过抽象性的服务也是能拿来售卖的，受限于我长久以来的认知，我认为售卖的东西一定是实体。直到我看到了其他人通过教授办卡也能从中获取大量利润。这个赛道将比较考验对他人需求的理解。<br>
别人需要什么？<br>
我要怎么提供给别人需要的服务?<br>
我要如何接触到这些需要服务的人?<br>

我认为这几个疑问是这条路的关键点，比较考验认知能力。<br>


最后，主要还是行动，想再多也只是想，不进行实践那么想法永远只停留在脑中。很幸运的是我所处的行业拥有比寻常人更多的信息渠道，在理论层面具有绝对的统治力，现阶段只差进行实践了，祝自己成功。